literaturesearch
一.项目背景 随着数字化信息的爆炸式增长，研究人员和学术工作者面临着海量文献资料的检索与分析挑战。传统的检索方法往往耗时且效率低下，难以迅速把握领域内的研究方向和动态。此外，由于缺乏有效的分析工具，研究人员在提取关键信息、发现知识脉络和预测研究趋势方面遇到了障碍。为了解决这些问题，我们开发了针对文献Computing in Civil Engineering的智慧文献检索分析网站，该网站利用主题分析模型，为用户提供一站式的文献检索、分析服务，旨在提升研究效率，促进知识创新。

关键词：文献检索 主题分析 自然语言处理 研究效率 Computing in Civil Engineering

二.前期准备

1软件期刊分析 前期准备过程中，我们先选择了两种文献分析软件Vosviewer,Citespace对文献Computing in Civil Engineeringjing提取关键字，作者，发表年份，摘要等进行期刊分析。结果图详见文档【分析结果】 讲解> http://www.bilibili.com/video/BV1Xw411W7pu?p=1&vdsource=03bf97073114e570995f7f1e498fed0b
2.2页面设计 在正式开发网站之前，我们使用墨刀网站展示网页原型。 讲解> http://www.bilibili.com/video/BV1Xw411W7pu?p=1&vdsource=03bf97073114e570995f7f1e498fed0b

三.网页设计

3.1前端设计 我们的前端主要是包括了登录页面、注册页面、首页三个页面。在登录界面，我们令"用户登录"标题其位于图标右侧;并设置了分别用于输入邮箱的和密码的输入框,共同嵌套在 input-container 类下;登录按钮设计为点击按钮时会自动调用名为 "login()" 的JavaScript函数;以及一个指向注册页面的超链接，用户点击它将被导航到指定的注册页面。注册页面，我们设计的用户注册表单主要包括以下元素：邮箱输入框、验证码输入框、密码输入框、确认密码输入框、注册按钮、返回登录链接；此处标题样式设置与登录页面相同, 并且带有输入框的这些列表项也类似于用户登录页面中的对应项，分别用于输入邮箱、验证码、密码和确认密码。它们也同样嵌套在 input-container 类下；此外,我们同样将注册按钮设计为蓝色，从而有明显的点击效果,并自动在点击时调用login()函数，并给定返回登录链接文字颜色为深蓝色，位于底部并有下划线效果。最后我们把首页页面设计分为四部分，首先我们使用了"home_bg"作为页面的背景样式，并将图像com.png嵌入box2。其次,我们设置了一个ID为"form1"的搜索表单，并使用GET方法传递搜索至“./search;jsessionid=8BA0A2F0B20CFA3B92BB479524D5B901.tomcat1”。搜索表单中包括一个输入框和两个按钮，对于输入框,我们设置初始值为"Keywords, author"，在获得焦点时清空初始值，失去焦点时显示"关键字，作者"。 按钮中文字分别是"关键字搜索"和"作者搜索"，这里是用于不同方式的搜索操作。再次,我们设计了一个具有热门搜索结果的列表。每一个搜索结果均包括了序号、描述文字和指向外部链接的超链接三部分。 最后是我们用来显示用户信息和退出登录部分。

3.2数据库 我们的数据库设计大体上可分为三层结构：1.数据集2.用户注册登录信息储存3.数据库查询。数据集中，我们抓取期刊信息主要是通过web of science网站下载完成的（具体可参照我们前期准备的2.1讲解），考虑了mysql导入难度和各方面的处理逻辑，我们选择以.xlsx格式来保存数据，且关于具体内容，我们在文献信息导出后也做了一定的删改，保留了Authors，Author Full Names，Article Title，Document Type， Author Keywords ，Keywords Plus，Abstract，Email Addresses，Times Cited，Volume，Issue等信息。另外用户登录与注册各有一个表格来记录对应的邮箱密码验证码等信息。最后为了使数据库响应前端的查询请求和配合后端的搜索指令，数据库中还有一表设置查询语句来配合连接。

3.3后端设计 后端设计主要包含论文检索功能的实现和对用户使用功能的实现两个方面。其一，搜索时可选择关键词或作者两个大方向进行搜索，且符合模糊搜索；而关于用户，我们将用户注册所用邮箱及密码记录到数据库表中，注册成功后即可跳转到登录界面；不过需要注意的是，此处用户需使用真实有效的邮箱进行注册才能获得验证码。 注册成功后，即跳转到登陆界面，

四.主题分析

4.1BERTopic是一种基于 BERT（Bidirectional Encoder Representations from Transformers）和主题建模（Topic Modeling）相结合的主题分析方法。它结合了深度学习的表示学习和传统的主题模型技术，能够有效地从文本数据中提取主题信息，不需要预先设定主题数量，能够自动确定文本数据中的主题数量，并且能够处理大规模文本数据，且对于相似但不完全相同的主题能够识别并合并，提高了主题分析的准确性和稳健性，是一种高效而强大的文本主题分析方法，可以应用于文本挖掘、信息检索等领域，帮助人们更好地理解和利用文本数据。以下为BERTopic主题分析基本步骤： 1.利用BERT生成词向量：BERT通过双向Transformer模型来预训练词向量，这些词向量能够捕捉词语之间的复杂关系和上下文信息。 2.应用c-TF-IDF进行主题建模：BERTopic使用了一种称为c-TF-IDF（contextualized Term Frequency-Inverse Document Frequency）的方法，它结合了BERT生成的词向量来评估一个词在特定文档中的重要性以及在整个文档集中的独特性。 3.形成密集的集群：通过上述步骤，BERTopic能够创建出密集的集群，这些集群代表了文档集中的主要主题。这种方法允许研究者或分析师轻松解释主题，并在主题描述中保留关键词，从而提供更丰富、更准确的主题分析结果。

4.2与后端连接 1.首先通过BERTopic.load("my_model")加载已经保存的模型 2.创建analysis主题蓝图，定义相关路由函数，并在不同的路由函数中使用加载的模型进行主题分析，应用该模型对数据进行变换和分析的结果。 3.通过"bertopic_analysis_freq"函数返回主题的频率信息，"bertopic_analysis_topic_info"函数返回主题分析的文档信息，"bertopic_analysis_topic_image"函数返回一个带有主题相关图像的页面。 4.给相应函数创建可视化界面，
